# <a href="01_stepic_67_python_programming.ipynb</a>

#### [Stepik | Bioinformatics Institute]
## Программирование на Python
https://stepik.org/course/67

Курс посвящен базовым понятиям и элементам языка программирования Python (операторы, числовые и строковые переменные, списки, условия и циклы). 

Курс является вводным и наиболее подойдет слушателям, не имеющим опыта написания программ ни на одном из языков программирования.

### Программа курса
##### Неделя 1. Операторы. Переменные. Типы данных. Условия
##### Неделя 2. Циклы. Строки. Списки
##### Неделя 3. Функции. Словари. Интерпретатор. Файлы. Модули.

<a href="https://stepik.org/cert/226690">[Сертификат об окончании курса]</a>



# <a href="02_stepic_512_python_basics_and_application.ipynb">02_stepic_512_python_basics_and_application.ipynb</a>

#### [Stepik | Bioinformatics Institute]
## Python: основы и применение
https://stepik.org/course/512/

Курс посвящен базовым принципам языка Python и программирования в целом. 

Он хорошо подойдет тем, кто уже может писать простейшие программы на Python или тем, кто до этого программировал на других языках.

***Требования***

Для успешного прохождения курса требуются базовые ﻿знания Python в объеме вводного ﻿онлайн-курса https://stepic.org/67.


### Программа курса
##### Неделя 1. Базовые принципы языка Python
  
* Модель данных: объекты
* Функции и стек вызовов
* Пространства имён и области видимости
* Введение в классы
* Наследование классов

##### Неделя 2. Стандартные средства языка Python

* Ошибки и исключения
* Работа с кодом: модули и импорт
* Итераторы и генераторы
* Работа с файловой системой и файлами
* Работа с функциями: functool и лямбда функции
* Стиль программирования: pep8 и документация

##### Неделя 3. Применение Python: анализ текста
* Стандартные методы и функции для строк
* Регулярные выражения в Python
* Обзорно об интернете: http-запросы, html-страницы и requests
* Распространённые форматы текстовых файлов: CSV, JSON
* API
* XML, библиотека ElementTree, библиотека lxml

<a href="https://stepik.org/cert/237381">[Сертификат об окончании курса]</a>
